# 全链游戏目前主流的解决方案分为两大类型：

## 一、从L2扩容入手
### 目的：是侧重于扩展链的性能和降低链上的交易手续费

- 主流的方案几乎都是采用以太坊L2层扩容方案
 
  - 直接部署为以太坊的分片链（L2）方式，利用以太坊主网作为主链（L1），安全由以太坊主网保证；
  
  比较典型的如Optimism、Arbitrum、Polygon：
  Optimism （OP Stack）
  Arbitrum （ Optimistic Rollup）

  两条链的主要技术区别在于 Optimism 使用单轮欺诈证明，而 Arbitrum 使用多轮欺诈证明。
  这意味着 Optimism 的方法速度更快，但由于 Gas 费更高，因此可能更昂贵，因为它是在 L1 上执行的。Arbitrum 的发放需要更多的时间，但更具成本效益。

  此外，Optimism 使用 EVM，而 Arbitrum 拥有自己的 Arbitrum 虚拟机（AVM）。这意味着 Optimism 的编程语言仅限于 Solidity。Arbitrum 支持所有 EVM 编程语言。

  Polygon zkEVM（其 EVM ZK-rollup 解决方案）
  Polygon 2.0 的概念是由 ZK 技术支持的各种 L2 链组成的生态系统，利用独特的跨链协调协议来实现 Polygon zkEVM、Polygon PoS 和超级网之间的无缝互操作性。
  
  - 另外一些则是完全自己建立主链和分片链（L1）和（L2）
  比如：TurnNetwork

## 二、从游戏引擎入手
### 目的则是侧重于降低游戏开发者和运营商门槛
- 其中最为典型的如MUD、dojo
  - MUD就是用Solidity语言开发的全链游戏引擎，由于其运行在EVM中，几乎可以用于所有兼容EVM的区块链网络中。
   - MUD甚至用Solidity封装了一个类似关系型数据库的框架（store库），开发人员只需要定义表和字段的形式，就能利用代码生成工具，生成对应的智能合约。
   - 客户端和链之间的自动数据同步，每个客户端都有一个内置的、与链上数据库实时同步的本地副本。这也是 MUD 提供的一个核心功能，帮开发者省去了自己管理复杂状态同步的繁重工作。
   - MUD还提供了一个World模块，解决了开发人员在Store库之上的逻辑和访问控制的问题，并且解决了智能合约的升级问题，这些都是一般应用开发框架都会提供的功能。
   - 如果抛开MUD基于ECS模型专门针对游戏应用方面的封装，则MUD完全可以胜任任何复杂的分布式应用（DAPP）的开发，是目前最为完善的Solidity/EVM的应用开发框架。
   - 
- dojo
  - 类似MUD
  
- World Engine
 - World Engine从传统游戏应用服务横向扩容的思路出发，把全链游戏业务横向扩容跟链的分片结合起来。
 - EVM Base Shard（EVM 分片）就是兼容EVM的区块链链，Game Shard（游戏分片）则是游戏业务，EVM 分片。而真正的秘密武器是游戏分片，它本质上是一个设计成高性能游戏服务器的迷你区块链。
 - Cardinal 是 World Engine 的第一个游戏分片实现。它使用 Entity-Component-System (ECS) 游戏架构，一个具有面向数据的架构。这允许并行化游戏，并提高游戏计算的吞吐量。它有一个可配置的「Tick rate」，最高可达每秒 20 次 Tick。对于这里的区块链来说，那就是每秒 20 个区块。另外它还是自我索引的，无需外部索引器。
 - World Engine 具有一个 bring-your-own-implementation 接口，这样我们可以根据我们的喜好定制这个分片。构建的分片，注入到基础分片中。只需要实现一套标准的接口，就像我们熟悉的 Cosmos，Cosmos 有一个 IBC 接口。我们基本上可以将这个整合成一个类似的规范，将自己的分片带到 World Engine 堆栈中。

 并且分片还可以通过地理定位，以减少延迟。比如，游戏可能有在美国的排序器，然后亚洲玩家必须等待 300 毫秒的延迟，才能让 transaction 到达排序器。这在游戏中是一个巨大的问题，因为 300 毫秒是很长的时间。如果试图玩一个有 200 毫秒延迟的 FPS 游戏，那基本上就是，在玩 PPT 了。


